Lógica de Programação

1. Dado o tamanho da base e da altura de um retângulo, calcular a sua área e o seu perímetro.
2. Dado o tamanho do lado de um quadrado, calcular a área e o perímetro do mesmo.
3. Dado o tamanho do raio de uma circunferência, calcular a área e o perímetro da mesma.
4. Dado os três lados de um triângulo, determinar o perímetro do mesmo.
5. Ler um número inteiro e exibir o seu sucessor.
6. Ler dois números inteiros e exibir o quociente e o resto da divisão inteira entre eles.
7. Solicitar a idade de uma pessoa em dias e informar na tela a idade em anos, meses e dias.
8. Converter um valor de temperatura em Fahrenheit para Celsius.
9. Calcular o volume de uma lata de óleo, dado seu raio e sua altura.
10. Converter um inteiro menor que 32 para sua representação em binário.
11. Calcular a média aritmética entre duas notas bimestrais de um aluno.
12. Transformar uma velocidade fornecida em m/s para km/h.
13. Calcular a resistência equivalente de um circuito composto por três resistências.
14. Informar o tempo para abrir semáforos sincronizados de acordo com a distância entre eles.
15. Calcular a altura de um prédio utilizando o tamanho de sua sombra e a sua altura.
16. Inverter um número de três algarismos.
17. Gerenciar os saques de um caixa eletrônico e decidir a distribuição de notas.
18. Permutar o valor de duas variáveis inteiras.
19. Calcular a raiz de uma equação do primeiro grau.
20. Informar o valor de entrada e prestações de uma compra parcelada.
21. Exibir se um número é positivo ou negativo.
22. Exibir o módulo de um número.
23. Informar se um número é par ou ímpar.
24. Informar o maior entre três números.
25. Informar a quantidade de dias de um mês baseado em seu número.
26. Somar os dois maiores valores entre três números.
27. Calcular a média ponderada de três números.
28. Verificar se uma letra é vogal ou consoante.
29. Calcular o desconto previdenciário de um funcionário.
30. Calcular o valor a ser pago por combustíveis com desconto baseado no volume vendido.
31. Calcular o desempenho de um quarterback no Futebol Americano.
32. Verificar se um caractere é vogal, consoante, número ou símbolo.
33. Determinar o quadrante de um ponto no plano cartesiano.
34. Avaliar a viabilidade de um empréstimo baseado na renda e prestações solicitadas.
35. Exibir o dia da semana baseado em um número de 1 a 7.
36. Classificar um aluno em uma certificação com base em suas notas.
37. Calcular o custo de pulverização de lavouras com desconto baseado no tipo de praga.
38. Verificar se um ano é bissexto.
39. Calcular o dígito verificador de uma agência bancária utilizando o método módulo 11.
40. Mostrar um número de 1 a 100 por extenso.
41. Imprimir todos os números de 1 a 100.
42. Imprimir todos os números de 100 a 1 em ordem decrescente.
43. Imprimir todos os números pares de 1 a 100.
44. Imprimir todos os números de 1 a 100 e a soma de todos eles.
45. Calcular a média de cinco números.
46. Calcular o quociente de dois números utilizando subtrações sucessivas.
47. Calcular o resto da divisão de dois números utilizando subtrações sucessivas.
48. Verificar se um número é primo.
49. Gerar todas as combinações possíveis de lançamentos de dois dados que somem um número lido.
50. Gerar a sequência de Fibonacci até o N-ésimo termo.
51. Gerar a sequência de FETUCCINE com base em dois termos iniciais fornecidos pelo usuário.
52. Calcular o tempo necessário para a população de um país ultrapassar a de outro.
53. Verificar se um número é triangular.
54. Verificar se dois números são amigos.
55. Verificar se um número é perfeito.
56. Calcular o valor de uma série S para N termos.
57. Calcular o valor aproximado de π usando os N primeiros termos de uma série.
58. Calcular o número de Euler usando os N primeiros termos de uma série de Taylor.
59. Verificar a Conjectura de Goldbach para números pares entre 500 e 1000.
60. Criar e inicializar um array de 20 posições com zeros.
61. Contar quantos números pares existem em um array de 10 posições.
62. Somar os elementos de dois vetores de números reais.
63. Encontrar o menor e o maior valor de um array de 20 inteiros.
64. Copiar o conteúdo de um vetor para outro e imprimi-lo.
65. Copiar os maiores valores entre dois vetores para um terceiro vetor.
66. Informar o dia com maior e menor índice pluviométrico.
67. Informar quantas vezes um valor aparece em um vetor.
68. Carregar um array com tamanho variável.
69. Buscar a primeira ocorrência de um número em um vetor ordenado.
70. Calcular a moda, mediana e média de um array de 20 inteiros.
71. Implementar um algoritmo para operações de inserção e remoção em um vetor.
72. Ordenar um array de 15 posições utilizando o método bubble sort.
73. Contar o número de vogais em uma string.
74. Inverter uma string.
75. Contar o número de ocorrências de um caractere em uma string.
76. Gerar uma substring de uma string original.
77. Verificar se uma string contém outra.
78. Normalizar uma string removendo espaços excedentes.
79. Imprimir a maior palavra de uma string normalizada.
80. Verificar se uma string normalizada é palíndrome.
81. Converter um número hexadecimal em decimal.
82. Converter um número romano em decimal.
83. Verificar se duas strings são iguais, ignorando maiúsculas e minúsculas.
84. Colocar uma string em caixa alta.
85. Gerar uma string composta pelo último nome e iniciais de uma string original.
86. Separar vogais e consoantes de uma string em duas partes.
87. Preencher uma matriz e calcular a soma das linhas e colunas.
88. Verificar se uma matriz é simétrica.
89. Calcular a soma da diagonal principal e secundária de uma matriz.
90. Multiplicar uma matriz por um valor lido.
91. Linearizar uma matriz em um vetor.
92. Somar duas matrizes.
93. Trocar linhas e colunas de uma matriz.
94. Calcular o produto de duas matrizes.
95. Verificar se uma matriz forma um quadrado latino.